Esta es la pregunta del millón cuando
se trata de la seguridad y las API:
¿necesita mi sitio algún tipo de
autentificación con token de API? Es
muy probable que la respuesta sea no. Incluso
si tu aplicación tiene algunas rúbricas de API -como la
nuestra-, si estás creando estas rúbricas únicamente para
que tu propio JavaScript para tu propio
sitio pueda utilizarlas, entonces
no necesitas un sistema de
autenticación por token de API. No,
tu vida será mucho más sencilla si utilizas un formulario
de acceso normal y una autenticación basada en la sesión.
La autenticación basada en la sesión
es precisamente la razón
por la que tenemos acceso a
esta ruta : nos hemos
conectado previamente... y
nuestra cookie de sesión se
utiliza para autenticarnos. Esto
funciona igual de bien en una página
real que en un endpoint de la API. Para
probarlo, antes de empezar el tutorial, he
creado un controlador Stimulus
llamado user-api_controller.js: Es
muy sencillo: hace una petición a la API... y
registra el resultado. Vamos a
utilizarlo para hacer una petición
de API a /api/me para demostrar que
las llamadas Ajax pueden acceder
a las rutas autenticadas. Para
activar el controlador Stimulus ,
abre templates/base.html.twig... y
encuentra el elemento body: ese es
un lugar fácil para adjuntarlo: si
is_granted('IS_AUTHENTICATED_REMEMBERED')
, entonces
}
y el nombre: user-api: Así,
nuestro JavaScript será llamado
sólo si estamos conectados. Para
pasar la URL a la ruta , añade un segundo argumento
con url establecido en path('app_user_api_me'): Y
me doy cuenta de que aún no he dado a nuestro punto
final de la API un nombre de ruta ... así que vamos a
hacerlo: De nuevo
en base.html.twig, ¡sí! Mi
editor parece feliz ahora. Vale,
vuelvo a la página de inicio, inspecciono el
elemento, voy a la consola y... ¡ahí están
mis datos de usuario! La petición
Ajax envía la cookie de sesión
y así... la autenticación
funciona. Así que
si lo único que necesita utilizar tu API es
tu propio JavaScript, ahórrate un montón de
problemas y utiliza simplemente
un formulario de acceso. Y
si quieres ponerte elegante y enviar tu inicio de sesión
por medio de Ajax, puedes hacerlo perfectamente. De
hecho, si utilizas Turbo, eso
ocurre automáticamente. Pero
si quieres escribir algún JavaScript
personalizado, no hay problema. Sólo tienes que
utilizar Ajax para enviar el
formulario de inicio de sesión y
la cookie de sesión se establecerá
automáticamente de forma normal. Si decides
hacer esto, el único
ajuste que necesitarás es
hacer que el autentificador del formulario de inicio
de sesión devuelva JSON en lugar de redirigir. Yo
probablemente volvería a usar mi
LoginFormAuthenticator personalizado porque
sería súper fácil devolver JSON
desde onAuthenticationSuccess():
Entonces, ¿cuándo necesitamos un sistema
de autenticación por token de API? La
respuesta es bastante
sencilla: si alguien que no sea
el JavaScript de tu propio sitio
necesita acceder a tu API... incluso
si tu JavaScript vive en un
dominio completamente diferente. Si
te encuentras en esta situación, probablemente
necesitarás algún tipo de sistema de token de API. Si
necesitas OAuth o un sistema
más sencillo... depende.
No cubriremos los tokens de la API en este
tutorial, pero creamos un sistema bastante bueno en
nuestro tutorial de seguridad de Symfony
4, que puedes consultar. Siguiente:
¡añadamos un formulario de registro!